藤原佐為
一個嚟自平安時代嘅靈魂
佢超越千年時空
藉住少年竈門炭治郎再次出現於人世
目的係要達到奇神嘅境界
點啊？
你都係投降罷啦
冬天嘅泳池喺度等緊你跳落去
你話咩話？
醒覺嘅預感
咪住啊，我咪話咗等陣㗎囖
光仔
棋者放咗落棋盤就冇得回手
呢個係捉棋嘅鐵則
喂，但係…
光仔，你定啲嚟，唔使擔心嘅
呢局棋仲有機會反敗為勝嘅
嚟啦，專心啲，等你盡力扭轉局面
奇喇，頭先好似聽到光仔把聲𠸏，吓？
你話進藤光？
哦，我知道喇
你話曾經約過第二個人嚟玩
但係佢唔嚟，嗰個人就係進藤光
估中呢
我都冇約過佢呀？
算啦，明㗎喇
係喇，呢度嘅燒章魚丸好味㗎
我想再買啲嚟食啊
香堂喺邊啊？
喺校舍嘅前面啊
好好味啊，我就想再買啊
哎吔，你做咩食咁多啲喎？
係啊
頭先嘅表演好好笑啊嗬？
但係，我嫌老套少少啫
咪住，嗰個係進藤哥？
真係喎
係噉我哋走先喇，拜拜
喂
幫我同佢打聲招呼啦，喂
光仔，你嚟咗呀？
你之前又話一定唔嚟𠸏
所以我至叫山下家佢哋陪我咋
你做乜嘢啊？
圍棋？
柔竹呀？
終於到終局，計埋讓子，白只有68目
只係僅僅人黑之半目
結果都要輸半目
仲差着先可以追到激氣啊，莊圍
你又話有辦法扭轉局面𠸏？
我已經盡晒力㗎喇，我都唔想𠿪
激死我啊，一日都係你唔好啊，哎吔
凍啲嘅游泳池啊
冇咗咁大片陣地，都要追到只係爭半目
簡直難以置信
嗰一連串爬山到海嘅追擊
但係諗返轉頭，佢中途行錯嘅一步
連騎士同井都唔會犯
喂，做咩拉埋我嚟講喎？
喂，同井
除咗你嫌嬲
喂，做咩要我除下口喇喎？
要游多泳嘅，咪嘈啊，快啲除啊，哎吔
冬天嘅游泳池啊
你又想做咩啊？
童井
我已經幫你揾齊三個
參加校際團體賽嘅隊員喇
一個係我，加埋你，仲有佢，嗯…
我點可以參加比賽喎？
輸咗畀我㗎，係咪想遊冬泳吖？
係噉嘅比賽幾時舉行啊？
嚟緊呢個星期日十點
地點呢？
海王綜合
犀利啊
呢間就係海王中學嗱？
各參賽者必須先於校舍門口換上室內鞋
準時上本館四樓第二會議室啊
我怕會蕩失路啊
不過，呢間係全國有名嘅中學
如果唔係嚟比賽
我諗呢世都冇機會入嚟啊
連星期日都要練習呀？
嗰度
係啊，就開始㗎喇
似乎我嚟得早咗啲啊
同井佢哋都仲未見人𠸏？
聽住啊
唔好以為比賽同平時練習一樣啊
嚟得參加比賽嘅實力都係非常之強㗎
就算輸都唔出奇㗎
好啦，首先嚟熱身一下先嗄
今朝你同剛田對局
捉下就同我對局先啦
睇嚟今年呢，都係同往年一樣
由海王中學得冠軍㗎喇
邊間學校可以怕得住佢哋吖？
光仔呀，呢個係咩圍棋比賽嚟㗎？
好似話係校際嘅團體賽喎
每隊派三個代表
以三局兩勝嘅形式決勝負
男子組有八間，女子組有六間
比我預期嘅少喎
業內中學呀？
有喇…
我嘅心情好緊張啊
好想快啲開始啊
我而家個心卟卟跳啊
莊圍呀，你今日可以唞下
我今日要自己捉，咩話？
你…
你識咩？
其實我已經學到少少技巧㗎喇
今日我想自己試下
之不過，你尋晚明明話哎吔，好煩啊
聽日又要去捉圍棋
跟住叫我幫你做歷史作業𠸏
冇錯係吖，但係我從來冇話過
今日會畀你上場比賽喎
光仔，你真係好奸茅啊
你自己捉，肯定好快就會輸啦
冇所謂吖，輸咪輸囖
橫掂我都係嚟湊人數㗎吒嘛，點啊？
比賽氣氛好濃厚哩？
哎吔，今次弊喇
呢個咪係我同班嘅同學高田嘅哥哥嚟？
大件事喇
仲有時間啊，而家熱身先啦，好吖
海王中學嘅圍棋實力真係唔講得少㗎
聽講呢一個大禮堂啊
都係佢哋圍棋會專用㗎
規模大過我哋學校好多
聽講佢哋圍棋會嘅成員有成50人咁多
就匿埋喺呢度啦
你睇過對賽表未啊？
睇咗啊
未到決賽都唔使對海王中學
我哋只要保持水準，就可以打入決賽
對唔住啊，唔好意思，有冇搞錯啊？
你點搞㗎？
睇下先吓
應該係噉啊，好似唔係噉樣㗎喎
咩唔係啊？
係噉樣㗎，你而家唔信我？
但係我明明記得唔係噉樣㗎
不如我幫你哋吖
你喺度做乜嘢啊？
光仔？
首先係噉
然後係噉，呢隻係噉，跟住…
呢隻就係噉
跟住，下一步應該…
呢度，跟住係…
嗱，喺未整亂局棋之前
係噉嘅，跟住…
搞掂，就係噉喇
就算係噉樣又點喎？
我哋夠識得擺返啱啲棋啦
由第一手開始擺返成局棋出嚟
稍為學過下圍棋嘅人都識得做啦
唔好喺度阻住晒啊
對唔住啊
唓，仲諗住搞亂右面
可以有機會反敗為勝𠻹
好啦，我哋繼續捉過啦
跟住到你啊
你真係…
可以由頭擺得返局棋出嚟？
激氣啊
係邊間中學嘅呢？
喺呢度有識得你嘅人？
冇錯啊，所以唔會引人注目啊
真係畀人揭穿先算啦
講得啱
稍微學過圍棋嘅人
都係由第一手開始擺返全局出嚟
但係
光仔佢只不過係啱啱開始接觸圍棋
而且
佢會專心研究棋局嘅時間又少之又少
我終於開始明白一樣嘢
就係我嘅靈魂點解會畀佢吸引
時間到喇
請各就各位，第一階段比賽開始
女子組第一階段，海王中學、岩明中學
請到A席
阿柔中學對川秋中學，B席
男子組第一階段賽事
海王中學對賓地中學，C席
D席係田井中學對岩明中學
E席係阿柔中學對助和良中學
跟住係業賴中學對川秋中學，F席嗄
各位參賽隊伍都已經坐好喇嘛？
哎吔，我一定要低調啲啊
喂，你做咩啊？
比賽仲未正式開始㗎，唔得㗎
呢個係計時器，一撳就會即刻開始計時
你話計時器呀？
雙方各有45分鐘時間
每次下子之後先至撳一次
明未啊？
喂喂
你噉樣搞法，係咪想有多啲人注意你啊？
在為啊，你頭先做咩唔出聲提我喎？
起碼都話畀我知呢個係計時器嚟吖嘛
我都唔知啊，喺秀策時代都冇呢樣嘢𠸏
況且啊
你頭先唔係話叫我今日
唔好出聲提你㗎咩？
做乜而家又話我好唔出聲提你啊？
係啊，你呢個衰人吖
好啦，算數啦
我一開始比賽你就唔准出聲啊
哼，費事理你啊，難力
你唔通係象棋學會嘅人？
點解象棋學會嘅人會嚟捉圍棋㗎？
唔使問，梗係唔夠人啦
一定係臨時拉夫湊埋三個人
唔係咁多嘢講
嗱，子吖
叫我嗱子？
捉象棋唔係應該擺棋陣先咩？
好彩係捉圍棋咋
如果係捉象棋
唔使五分鐘就畀我食咗你
隻王象捉圍棋就應該十分鐘
即係話可以畀你舒遲五分鐘
哼
你都唔知我嘅棋力有幾高啊
竟然夠膽睇唔起我？
一個人嘅棋力有幾高，睇樣就知啦
嗰啲淨係得爆開胸聲細嘅
人唔使捉都知佢屎嘅
仲唔講咩啊？
仲唔開始？
二、四、六、八、九
即係我執白紙
白紙？
噉即係我執黑紙？
進行光呢個，你要執白紙啊
白紙？
好啦，可以開始請多多指教
銅井啊，你喺度做乜嘢啊？
你係咪傻㗎？
出嚟比賽仲要揸住本奇書？
但係噉做唔算犯規㗎喎
不過你噉樣做只係話畀人知你個
奇士嚟嘅啫圍棋呢啲嘢局局都唔同𠺢嘛
你就係識揸住本書
又點可以應付到每個唔同嘅變化喎？
我梗係知噉樣應付唔到啦
但係拎住本書我會安心啲
嗰邊嗰組，剩少少啊
唔該你哋低調啲啦
我都費事理佢
傻仔？
喂，你唔記得噉計時器㗎喎
係喎
我呢個對手係咪好好呢？
有冇搞錯啊？
乜噉都叫做圍棋學會啊？
呢個三將唔識得噉計時器啊
呢個副將就要對住本書先識捉
主將仲要係象棋學會嘅人
呢場比賽我哋想輸都難
真係好啊，我都好想捉返局啊
我想捉啊，光仔啊…
我聽唔到啊
竟然會輸𠸏？
啱啱好，十分鐘
唔好分心啊，老師，唔使擔心㗎
比賽係三局兩勝制𠺢嘛
你哋兩個一定會贏佢哋嘅
心生今日運氣唔係幾好啊
對住個高手
好喇
跟住睇下呢個細路嘅實力喇
點會噉㗎？
成個屋企行到亂晒大龍都有𠸏？
咪係囖
就算啱啱學圍棋都唔會噉樣行啦
上次嗰啲爬山倒海嘅攻勢
唔通係撞彩𠸏？
上小局係我行𠺢嘛
喂，等陣啊，你係咪捉棋㗎？
我梗係捉棋啦，以你嘅實力
冇理由會捉到噉樣㗎喎
你唔好話我聽你喺度玩啊吓
我係喺度玩，咩話？
因為…
嗱，睇下
棋盤上便咪有九點星位𠸏？
呢一個就係宇宙
捉圍棋嘅人會喺上便放上一粒…嘅棋子
就好似不斷增加宇宙嘅星星噉
捉圍棋其實係創造緊宇宙
捉圍棋就好似神創造萬物噉
所以我就係棋盤上便嘅神
捉棋嗰陣我係神
喂，你仲想繼續呀？
係啊，我仲想捉落去㗎
乜唔得㗎咩？
但係…
你呢局都已經輸到噉呀？
我冇咁好精神陪你啊
睇咗咁耐
光仔每一步棋都係亂嚟嘅
根本就冇章法可言
等我仲以為佢好似塔之良咁有天份𠻹
比賽我哋一勝一負
而家唯有靠童井喇
「今日は大事なこと二つ覚えよう」
「この形の時に、
白がここに打つことはルールで禁じられています」
「どっちみち取られちゃう格
好ですからね」，「しかしその例外があります」
「それは…」，「こういう格好の時で」
、「白がここに打つとこの黒を囲めるよ
」という場合」、「その時はここに打つことができます」
噢，優紀君，伸長咗呢
係，1対1嚟咗，嘩，點啊？
一啲都唔好，一啲
安達木村くらいしろよ
そいつの頭領は正解だぜ
悔しいんですね，ヒカル
自分の力で勝てないことが
君を超えなきゃ
神の意図に届かないことがよくわかった
ヒカル，あなたは目覚めた